Абрамова Ольга
социальный психолог и антрополог НИУ ВШЭ

Добро пожаловать в проекты со мной!  
социальный и организационный психолог, антрополог со специализацией на инновационном лидерстве в IT, Обществе будущего и психологии успеха
канд.псих.наук и phd в организационной психологии (НИУ ВШЭ)
из ВШЭ и ИЭА РАН
4 языка: русский, английский, французский, древнеегипетский
Образование:
НИУ ВШЭ, психолог (социальная психология), психолог--исследователь/ психолог-преподаватель; бизнес-программа ESSEC Business School (Париж); Французский колледж МГУ (CUF) социология; Институт Этнологии и Антропологии РАН, антропология
10 лет в академических исследованиях и преподавании
10 лет в топ-менеджменте
12 лет в бизнес консалтинге 
1000 студентов в год

НАВИГАЦИЯ
Надо подумать, куда внести эту навигацию. Может, всплывающее окно сбоку
ЗНАЕТЕ МЕНЯ 
НЕ ЗНАЕТЕ МЕНЯ
переходим к продуктам и кейсам
посмотрим на образование, квалификацию и статьи

НАВИГАЦИЯ
Надо подумать, куда внести эту навигацию. Может, всплывающее окно сбоку
БИЗНЕСУ
ДЛЯ СЕБЯ
наука для конкурентного преимущества вашей компании 
ускорение личных изменений 

Сделаем это вместе! 
Текст должен опираться на данные и исследования их статей и статистике. И описать личный опыт и подход, указав основные проблем в каждой секции..
Выступления
Спикерство
Образовательные курсы

Консалтинг/
Исследования/
Продукты


Коучинг

Топовые темы в харизматичном научпопе
Последние данные из мира науки и кейсы лидеров
Решения на основе научных данных и исследований
Изменение жизни и бизнеса - для тех, кто не откладывает жизнь и успех

ИИ версия - спикерство/выступления
Научный апгрейд вашей жизни и бизнеса
Только данные, статистика и проверенные стратегии
Управляйте реальностью на основе науки
Темы, которые заставляют действовать
Cвежие исследования в упаковке живого научпопа
Сценарии будущего, которые работают сегодня


ИИ версия - Курсы
ПОДЗАГОЛОВКИ: : Апгрейд ваших курсов Готовые курсы под бизнес Рецензия и пересборка курсов и программ
Курсы, которые учат побеждать
Превратим ваши обучающие программы в научно-обоснованные бестселлеры.
Начните с моих готовых курсов
Личная трансформация через знания 
Образование как инвестиция
Каждое занятие — новая научная картина мира
Психология удачи  с доказанной эффективностью
Ваш апгрейд до лидера инноваций. 20+ курсов на стыке психологии, антропологии, IT и бизнеса.



ИИ версия - КОНСАЛТИНГ / ИССЛЕДОВАНИЯ / ПРОДУКТЫ
Подзаголовки: Стратегические сессии	Научный эдвайзинг (CSO)	Исследования перед решениями
Научный эдвайзинг для бизнеса
Сделаем науку вашим конкурентным преимуществом. Стратсессии, исследования, мотивация сотрудников
Консалтинг, который просчитывает
Лучшее решение для сложных бизнес-ситуаций на основе данных
Превратим хаос в стратегию. Научное сопровождение вашего лидерства.


ИИ версия - КОУЧИНГ
Подзаголовки: Life-коучинг  Бизнес-коучинг Метод научного скаффолдинга Коучинг нового поколения
Новый стандарт коучинга
Метод научного скаффолдинга: обучение + консультирование + практики. Апгрейд жизни за 8-10 сессий.
Выход из кризиса, психология удачи, масштабирование мышления. Стабильный результат без иллюзий.
Личное сопровождение в цифровой трансформации и кадровых изменениях. Доказанные программы.


Переход на отдельную страницу 1

ТЕМЫ ВЫСТУПЛЕНИЙ
Культура инноваций в IT компании. Новые модели в век ИИ
Лидер инноваций. Почему топ-менеджмент не равно лидерство?
Эмоциональный интеллект лидера на пути к Социальному интеллекту.
Зомби лидерство: идеи, которые должны были умереть, но продолжают разрушать компании
Эффект «кулера. Что создает спонтанные инновации в офисе?
Когнитивная эмпатия вместо Эмоционального интеллекта.Что работает лучше?
Как ИИ изменил многозадачность и почему мозг выдает Runtime Error
Осознанное лидерство в  управлении изменениями. Что работает, а что нет?
Парадокс-мышление лидера - навык интеграции противоречий
Инновации через отдых. Как генерировать лучшие идеи в команде?






Выступления
Спикерство
ЛИДЕРСТВО И ИННОВАЦИИ
ТЕМЫ ВЫСТУПЛЕНИЙ
Психология удачи как стратегия личного прорыва в 21 веке
5 этапов удачи в бизнесе. Научный фундамент управляемым хаосом
«Инженерия случайности» как будущее R&D
Управляемая случайность. Как системно проектировать прорывные озарения
Психология удачи в любви - искусство быть готовым к встрече
Психология удачи лидера как инструмент влияния
Как серийному предпринимателю всегда быть на гребне волны?
Лидер социального влияния - мастер управления идентичностью
Мотивирующая коммуникация в 5 научно-обоснованных шагах
Удача в наследство. Как сформировать свой Рецепт удачи



В каждом блоке 5 тем и стрелочка -> дальше до 10 тем на каждый блок
ПСИХОЛОГИЯ УДАЧИ/УСПЕХА

Переход на отдельную страницу 1

Выступления
Спикерство
IT ОЦИФРОВКА ПОВЕДЕНИЯ ЧЕЛОВЕКА
ОБЩЕСТВО БУДУЩЕГО
ТЕМЫ ВЫСТУПЛЕНИЙ
Сценарии технологического общества будущего глазами IT лидеров России
Общество 5.0. Счастье человека в Суперумном городе
Эволюция близости. Дружба, любовь и одиночество среди алгоритмов.
Мультиидентичность человека в Обществе 5.0.
Будущее Супергородов на примере Японии: через инновации - в благополучие
Киберфизическое пространство для жизни человека будущего
Алгоритмический детерминизм как вызов Агентности человека в Обществе будущего
От Индустрии 4.0 - к Обществу 5.0. Как создаются Города будущего?
Этика оцифровки жизни человека в городе будущего
Знакомьтесь, ваш цифровой двойник - новый гражданин города будущего










ТЕМЫ ВЫСТУПЛЕНИЙ
Человек как сломанный алгоритм. Ошибки оцифровки поведения человека
Цифровой Эмоциональный интеллект. Как читать между строк в чатах?
Обратная сторона идеального сервиса. Где кончается сервис и начинается контроль?
Архитектура цифрового выбора.Как интерфейсы незаметно принимают решения за нас?
Формула принятия решения клиента о покупке
Код предсказуемости.Почему мы кажемся себе уникальными, но действуем по шаблону?
Методологический скаффолдинг как новая модель поддержки клиентов и сотрудников
Цифровой гипноз через персонализированные манипуляции. Как избежать кибератаки?
Эволюция привязанности. Почему онлайн-сообщества  “НЕ” закрывают потребности человека?
Человек в онлайн сервисе. Создаем нативный алгоритм общения с клиентом

Cделать ссылки на часть тем на IQ медиа c контентом, чтобы было понимание, как раскрывается тема

Переход на отдельную страницу 2

КУРСЫ СЕЙЧАС
Лаборатория инноваций 
Деловые коммуникации
Психология удачи
Управление конфликтами и мотивирующая коммуникация
Психология управления командами разработчиков
Prospere:осознанное лидерство в твоей жизни
Социальное влияние
….20 курсов
Образовательные курсы
РЕВЬЮ КУРСОВ И ПРОГРАММ
МОИ КУРСЫ
в ВШЭ
СОЗДАНИЕ КУРСОВ И ПРОГРАММ ДЛЯ БИЗНЕСА
Начните обучение прямо сейчас. Каждое занятие - новая научно-обоснованная картина мира
Психология удачи лидера
Мотивирующая коммуникация в жизни, отношениях, бизнесе



Создадим уникальный научно-обоснованный курс для вас
Лидер инноваций
Технологии современного мира
Умение быть счастливым
Лидер осознанного влияния
Научный подход и современные тренды в каждом обучающем продукте вашей компании
Апгрейд готовых курсов до мировых трендов
Анализ контента курсов на научную составляющую
Удержание мотивации на обучающих платформах 


Переход на отдельную страницу 3

КОНСУЛЬТАЦИИ
Соберем картину будущего компании и распределим зоны ответственности
Примеры стратсессий:


Консалтинг и продукты 
НАУЧНЫЙ ЭДВАЙЗИНГ
СТРАТЕГИЧЕСКИЕ СЕССИИ
ИССЛЕДОВАНИЯ 
Научно-обоснованный консалтинг сложных ситуаций, бизнес-отношений, выбора стратегии лидерства на рынке
Примеры научно-обоснованных консультаций:



Соберем данные перед важными решениями компании
Исследование инновационного лидерства, организационной культуры, вовлеченности сотрудников и готовности к изменениям


Научное сопровождение компании, руководителей и продуктов
Примеры работы в научном эдвайзинге (СSO (Chief Science Officer):
Выстраивание системы мотивации сотрудников
Разработка лидерских программ под нужный стиль лидерства
Повышение самолидерства сотрудников
Модернизация системы продаж и рекламной коммуникации для ИИ оцифровки


ПРОДУКТЫ
Готовые пакеты для вашего бизнеса на современной научной базе 
Продукты:
?



Переход на отдельную страницу 4

ПРОГРАММА UPGRADE
Ваш личный апгрейд на научной базе за 8-10 сессий
Выход из иллюзий
Готовые отработанные программы
Стабильный результат
Коучинг 
ПРОГРАММЫ БИЗНЕС КОУЧИНГА  
LIFE КОУЧИНГ 
2. БИЗНЕС КОУЧИНГ 
Совершим апгрейд жизни за 10 встреч
Личное сопровождение руководителей и собственников в процессах изменений в компании, цифровой трансформации, реструктуризации, при кадровых изменений
Коучинг нового поколения
Программы бизнес коучинга высылаются по запросу 
Пример программы:
Масштабирование мышления=масштабирование бизнеса
Методологический скаффолдинг
Метод научного скаффолдинга в коучинге сочетает - революционный подход в коучинге 2026 года, сочетающий обучение клиента научной базе, психологическое консультирование, рефлексивные методики и практики осознанности
Мои научные статьи о методе:
ПРОГРАММА 
ПСИХОЛОГИЯ УДАЧИ
ПРОГРАММА 
ВЫХОД ИЗ КРИЗИСА 
Создадим баланс контроля и гибкости в жизни 
Выйдем из кризиса без потери времени и без ошибочных решений
Участник комитета по науке ФПКиН от НИУ ВШЭ, научный рецензент тренажера обучения коучей на получение гос.аккредитации коучей 
Соорганизатор конференции Психология коучинга в НИУ ВШЭ и Руководитель секции Цифровые технологии в коучинге 

Мероприятия 
Нужно размещать и старые выступления как-то и их сохранять.
Фитнес Форум
Москва
Цифровое пространство
1 октября 2026

Симпозиум будущего Москва Нац.Центр России
Ноябрь, 2026

Конференция «Метрополисы»
Тюмень
2–3 октября 2026


REFORUM
13 ноября 2026
Хэдлайнер
Выступление
Психология удачи как лучшая стратегия прорыва
Ссылка:
Спикер
Выступление
Общество 5.0. Три сценария технологического общества в России
Спикер
Выступление
Угрозы и возможности супер-умных городов. Человеческий фактор лидерства

Спикер
Тема согласуется

Буду рада встрече!

Кейсы 
Нужно думать, т.к.кейсами я не могу делиться.. Может придумать, переделав
Запуск инновационного лидерства в компании
Модернизация Форума как стратегия лидерства холдинга

Переобучение сотрудников компании в рамках цифровой трансформации

Взять и писем компаний
Цель
Диагностика
Что сделано
Результат
Срок реализации

Наука - лучшая база для бизнеса в 21 веке!
Цель
Диагностика
Что сделано
Результат
Срок реализации

Цель
Диагностика
Что сделано
Результат
Срок реализации

Цель
Диагностика
Что сделано
Результат
Срок реализации


Статьи 
Можно разделить или по темам,или научпоп статьи и научные и может добавить резюме статей.. Их порядка 10
Авторский блог на
IQ МЕДИА ВШЭ
Социально-психологический портрет IT предпринимателя России

Методологический скаффолдинг в коучинге


Общество 5.0
Список статей нужно с кликом 
https://iq-media.ru/authors/276

Научные публикации и наука - простым языком
ссылка
ссылка
ссылка

Книги 
Может пока не стоит этот блок..
Психология удачи
Буллинг в образовательных организациях
Скоро выйдет
Книги, которые меняют представление о жизни
ссылка
Глава книги

Достижения 
Как то подать это и еще же куда-то идет общая информация об образовании, языках….Может ее в начало вместе с достижениями
Победитель Фонда образовательных инноваций НИУ ВШЭ
2024
Победитель конкурса научных работ НИУ ВШЭ (Научпоп)
2025

ЛУЧШИЙ ПРЕПОДАВАТЕЛЬ НИУ ВШЭ
2018,2021, 2023, 2025
с

Выбор курсов в ТОП студентами НИУ ВШЭ
2018-2026
Спасибо за признание и поддержку!

Экспертные комментарии в СМИ 
как то ссылки на статьи что ли.. 
ТАСС

РБК Тренды

Forbes Women
Собака.ru
ТВ

Поучаствуйте в Российской науке! 
ПСИХОЛОГИЯ УДАЧИ И КРЕАТИВНОСТЬ (для всех)
10 мин
ИССЛЕДОВАНИЕ ЛИДЕРСТВА В ШКОЛЕ (для учителей)
10 мин

ИССЛЕДОВАНИЕ ТЕХНОЛОГИЙ УМНОГО ГОРОДА
(для всех)
15 мин

?
Пройдите опрос
Еще нужно обращение, как важно поддерживать рос.науку и проходить опросы, что без них социальные науки не могут развиваться, а также просьба делиться опросами, чтобы мы,  ученые могли подтверждать свои гипотезы в исследованиях  и  больше российских имен было на мировой научной арене в социальной психологии и антропологии

Контакты 
INSTA
Психология удачи с Абрамовой Ольгой TG
Действуйте! Напишите прямо сейчас
САЙТ НИУ ВШЭ
Youtube
VK
Tenchat
НАПИСАТЬ
Надо еще почту завести на домене
IQ Медиа
